大規模言語モデル（LLM）が人間のような文章を書く能力を進
歩させ続けている一方で、「幻覚」（事実のように見えるが根拠
のないコンテンツを生成する）傾向に関する重要な課題が残って
いる。この幻覚の問題は、この強力なLLMを、人々の生活に影響
を与える実世界の生産システムに安全に導入する上で、間違いな
く最大の障害となる。LLMを実用的な環境で広く採用するための
道のりは、幻覚への対処と軽減に大きく依存しています。限られ
たタスクに集中する従来のAIシステムとは異なり、LLMは訓練中
に膨大な量のオンライン・テキスト・データにさらされてきた。
このため、LLMは流暢な言語能力を発揮することができるが、同
時に、学習データの偏りから情報を推定したり、あいまいなプロ
ンプトを誤って解釈したり、入力と表面的に一致するように情報
を修正したりする可能性がある。医療記録の要約、カスタマーサ
ポートとの会話、財務分析レポート、誤った法的アドバイスの提
供など、機密性の高いアプリケーションのために言語生成機能に
依存している場合、これは非常に憂慮すべき事態となる。小さな
ミスが危害につながる可能性があり、自己学習の進歩にもかかわ
らず、LLMが実際の理解力に欠けていることが明らかになる。本
論文では、LLMの幻覚を軽減するために開発された32以上の技術
について包括的なサーベイを行う。その中で注目すべきは、RAG
(Retrieval-Augmented Generation) \\cite{lewis2021RAG}, 知識
検索(Knowledge Retrieval)˶˶{varshney2023stitch}, CoNLI˶{lei2
023chain}, CoVe˶{dhuliawala2023chainofverification} である。
さらに、データセットの利用、一般的なタスク、フィードバックの
メカニズム、リトリーバのタイプなどの様々なパラメータに基づ
いて、これらの手法を分類する詳細な分類法を紹介する。この分
類は、LLMにおける幻覚問題に取り組むために特別に設計された
多様なアプローチを区別するのに役立つ。さらに、これらの手法
に内在する課題と限界を分析し、LLMの領域で幻覚と関連する現
象に取り組む今後の研究に確かな基盤を提供する。

大規模言語モデル(LLM)における幻覚は、多くの主題にまたが
る事実誤認情報の作成を伴う。LLMは広範な領域をカバーするた
め、その応用範囲は多くの学術的・専門的分野に及ぶ。これには
、学術研究、プログラミング、創作、技術指導、技能習得の促進
などが含まれるが、これらに限定されるものではない。その結果
、LLMは私たちの日常生活に欠かせない要素として登場し、正確
で信頼できる情報を発信する上で重要な役割を果たしている。と
はいえ、LLMの根本的な問題は、実世界のテーマについて誤った
、あるいは捏造された詳細をもたらす傾向があることである。一般
に幻覚と呼ばれるこのような誤ったデータを提供する傾向は、こ
の分野の研究者にとって大きな課題となっている。GPT-4のよう
な高度なモデルやその類が、不正確な、あるいは全く根拠のない
参考文献を生成する可能性があるというシナリオにつながるので
す。この問題は、学習段階のパターン生成技術や、リアルタイム
のインターネット更新がないために生じ、出力される情報に矛盾
を生じさせる一因となっている。

現代の計算言語学では、幻覚を軽減することが重要な焦点となっている。研究者たちは、この課題に対処するために、
フィードバック機構、外部情報検索、言語モデル生成の早期改良を含む様々な戦略を提案してきた。
本稿は、これらの多様な技術を統合し、包括的な分類法として整理することに意義を見出す。
要するに、LLM幻覚の領域に対する本稿の貢献は3つある：
1. 視覚言語モデル（VLM）を含むLLMの幻覚軽減技術を分類するために設計された体系的な分類法の紹介。
2. これらの幻覚軽減技術を特徴付ける本質的な特徴を統合することで、この領域におけるより構造化された将来の研究努力を導く。
3. これらの技術に内在する限界と課題について考察し、潜在的な解決策と将来の研究の方向性を提案する。

2 幻覚の軽減
重要なタスクにおける生成LLMの重要な役割を考えると、幻覚の検出は重要な関心事として浮上してきた。
(Qiu et al., 2023b）は、要約中の幻覚を識別する手法としてmFACTを導入し、
その適用範囲を英語だけでなく他の言語にも拡大した。さらに、(Zhang et al., 2023b)は、
文脈情報に基づく幻覚検出のフレームワークを提案した。また、（Mündler et al., 2023）により、
幻覚の原因を理解するための別の視点が提示され、その一因として自己矛盾が探求されている。

2.1 プロンプト・エンジニアリング
プロンプトエンジニアリングとは、AIテキスト生成モデルから可能な限り最良の出力を得るために、
さまざまな指示を実験するプロセスのことである（White et al.,2023）。
幻覚の緩和という点では、このプロセスは具体的な文脈と期待される結果を提供することができる（
Feldman et al,2023）。プロンプト・エンジニアリングの緩和技法は以下のように概説できる：

2.1.1 検索拡張世代
検索拡張生成（RAG）は、古い可能性のある学習データやモデル内部の知識に頼るのではなく、
外部の権威ある知識ベースを利用することで、LLMの応答を強化する。
このアプローチは、LLMの出力における精度と最新性という重要な課題に対処するものである（Kang et al.）
RAGは、適切かつ最新であるだけでなく、検証可能な応答を生成することによって、
LLMにおける幻覚の問題を効果的に緩和し、それによってユーザーの信頼を強化し、開発者に、
さまざまなアプリケーションにわたってLLMの忠実性と有用性を高める経済的な方法を提供する。
このシステムに続く軽減技術は、さらに次のように分類できる：


2.1.1.1 生成前 
以下の技法では、情報検索はAIテキスト生成の前に行われる：
LLM-Augmenter：（Peng他、2023）は、ブラックボックスLLMをプラグアンドプレイ
（PnP）（Li他、2023b）モジュールのセットで拡張するシステムを提案している。
このシステムは、LLMに外部知識に基づいた応答を生成させる。
また、LLMのプロンプトを反復的に修正し、効用関数から生成されるフィードバックを用いてモデルの応答を改善する。
本論文では、LLM-Augmenterを紹介し、外部知識とPnPモジュールを用いた自動フィードバックによりLLMを改善する。
ユーザからのクエリが与えられると、フレームワークはまず外部知識からエビデンスを検索し、
エビデンスチェーンを形成するための推論を行う。
次に、LLM Augmenterは、外部知識（エビデンス）に基づく応答候補を生成するために、
LLMの統合エビデンスを含むプロンプトを使用して、固定LLM（GPT 3.5）に問い合わせる。
LLMAugmenterは次に、例えば証拠を幻覚していないかをチェックすることによって、候補の応答を検証する。
もしそうなら、LLM-Augmenterはフィードバックメッセージを生成する。このメッセージは、
GPT-3.5に再度問い合わせるようにプロンプトを修正するために使用される。
このプロセスは、候補となる応答が検証に合格してユーザーに送られるまで繰り返される。

FreshPrompt: (Vu et al., 2023)は、ほとんどのLLMの静的な性質に対処し、
進化する世界に適応できないことを強調している。著者らは、動的なQAベンチマークであるFreshQAを導入し、
現在の世界の知識を必要とする問題や誤った前提を含む問題でLLMを評価する。2つのモードによる評価を通じて、
正答率と幻覚率が測定され、特に急速に変化する知識シナリオにおける限界と改善の必要性が明らかになる。
これらの課題に対処するため、著者らは、検索エンジンを活用し、関連する最新情報をプロンプトに組み込む数ショットプロンプティング手法であるFreshPromptを提示する。
FreshPromptは、競合する手法や商用システムを凌駕している。
さらなる分析により、検索されたエビデンスの数と順序が正しさに与える影響を強調する。
この研究は、FreshQAデータセットと、動的な質問応答を強化するための効果的なプロンプト作成方法であるFreshPromptを紹介し、
進化する知識に適応するLLMの能力の詳細な評価に貢献している。


2.1.1.2 生成中
以下の技術は、モデルが各文を生成する際に知識を検索する方法を示しています。

Knowledge Retrieval: (Varshney et al., 2023) は、生成中に幻覚を検出し、
削減する方法を提案しています。文を生成する前に、
モデルのロジット出力値を使用して可能性のある幻覚を特定し、それらが正確であることを確認し、
見つかった幻覚を軽減します。生成プロセス中に幻覚を処理することが重要です。
なぜなら、以前の出力で幻覚が発生している場合、
その後に生成される文でも幻覚が発生する可能性が高くなるからです。
この研究では、GPT-3などのモデルが生成するロジット出力値を使用して幻覚を特定する方法が調査されています。
しかし、一部のAPIを通じてのみ利用可能なモデルは、ロジット出力値を提供しない可能性があり、
この情報は必須ではなく補足的なものとされています。
この方法では、取得した知識を使用して幻覚された情報を修正する指示を行い、
幻覚を削除または置き換えて文の正確さを向上させます。

Decompose and Query フレームワーク (D&Q): (Cao et al., 2023) の研究では、
質問応答におけるLLMが直面する幻覚や多段階推論の難しさに焦点を当てています。
著者たちは、外部の信頼できる知識を利用し、推論を制約するためのD&Qフレームワークを提案し、
幻覚のリスクを軽減します。実験結果は、D&QがGPT-3.5に対して競争力のある性能を示し、
ChitChatQAでは59.6%のF1スコアを達成したことを示しています。
D&Qは、予測フェーズで信頼できる質問応答データベースにクエリを送信し、必要に応じて再検索することで、
LLMの堅牢性とパフォーマンスを向上させる可能性を示しています。



タイトルは、A Comprehensive Survey of Hallucination Mitigation Techniques in Large Language Models
で、LLMにおけるハルシネーションという、簡単に言うと出力の誤りを緩和する技法についてのサーベイ論文です。

著者はこのようになっていて、アメリカの人が多くて、企業で研究してる人も関わってるみたいです。

さっそく、この論文の貢献の部分ですが、
ハルシネーションが、医療、財務、法において致命的な影響を引き起こしたり、
プライバシー、セキュリティの脅威になったり、差別、偏見の助長になる可能性があります。
それゆえ、ハルシネーションを軽減することがLLMの発展、普及に重要であることが分かります。

そこで、その軽減のための技術をその特徴に基づいて体系的に統合、分類することで、
まず、どのように分類したのかが分かるのと、
今後のLLMにおけるハルシネーションやそれに関連する研究をより体系的に進める助けとなったり、
また、それらの技術の課題や限界についても理解することができる。

ここからは、この図を用いて、上から順番に、どのように分類しているのかと、具体的な技術についてピックアップしながら見ていきたいと思います。

まず、このプロンプトエンジニアリングにおけるRetrieval Augmented Generationを見ていきます。
このプロンプトエンジニアリングとは何かと言うと、
AIがより良い答えを出せるように、どのような質問や指示をしたら良いかを工夫する技術のことで、
そして、RAGとは、外部の信頼できる知識ベースを利用することで、データの最新性や信頼性を担保し、LLMの出力を強化することです。
この外部の情報源をどのタイミングで利用するのかでさらに4つに分類できます。
それぞれの具体的な技術とともに説明していきます。

LLM-augmenterですが、元の質問文、例えば [気温上昇が海面上昇に与える影響はなんですか？] という質問を投げかけると、それに関連する情報を外部知識から収集します。これで言うと、極地の氷の融解、海水膨張、異常気象などが当たり、それらを推論することで、集めた情報の論理関係を整理し、元の質問文を織り交ぜて、新しい質問文を生成します。
ここで言うと、[気候変動により、極地の氷の融解や、海水膨張、異常気象などが、起こる得るというのを前提に、気温上昇が海面上昇に与える影響を述べてください。]などが考えられます。
その新しい質問をLLMに投げかけ応答の候補を生成し、それにハルシネーションが含まれていないかを検証します。もし含まれているならば、フィードバックを生成し、それを元に再度修正した質問文をLLMに送ります。これを検証に合格するまで繰り返し、合格したらユーザー側に送信されます。

次に、FreshPromptですが、LLMが最新の知識に基づいた回答を行えるようにする手法で、
質問文に関連する最新情報をGoogleなどの検索エンジンを用いて収集し、それを a few shot prompting methodという、収集した最新情報をプロンプトに含める手法を用いて、LLMに入力として与え、その結果を得ます。そこで、FreshQAという最新の知識を問う質問や、意図的に誤った前提を含む質問などを投げかけて、LLMの出力がどれくらいハルシネーションを引き起こすかという評価法を用い、動的にFreshPromptの改善を行なっていきます。

以上2つがAIテキスト生成前に外部情報を利用する技術です。

次に、During Generation ということでテキスト生成中に外部情報を利用する手法を説明します。
まず、Knowledge Retrievalで、これは、テキストを生成しているときに、ロジット出力値という、次に来る単語として適切なものは何かというのを数値化したもので、これが外れ値の場合は、ハルシネーションを含んでいる可能性が高いので、一旦それを検証します。なければ生成を続け、もしあれば、外部情報を用いて、誤っている情報を削除したり正しい情報で置き換えをしたりします。
一度文章中にハルシネーションが含まれると、それ以降の文章でもハルシネーションが発生する確率が高いので、このように生成中にハルシネーションを逐一対処することで文章全体の誤りを最小限に抑えます。

次に、D and Q ですが、これは、複数の推論を含むような複雑な質問において、ハルシネーションが生じやすいことに対処しようとするモデルで、まずそのような質問を、単純なサブ質問に分解し、それぞれのサブ質問に対して信頼できる外部情報を利用し、また必要に応じて再検索を行い、最終的な回答を生成します。

3つ目は、After Generationで、テキスト生成後に外部情報を利用する方法です。
まず、RARRですが、これはLLMの出力の信頼性を判断するための出典元が欠けていることの課題に着目して生まれた技術です。仕組みですが、まず、LLMの出力をもとに、外部のデータベースから検索を行い、出力に誤りがあるかどうかを判断します。ある場合は、その部分を修正し、修正されたテキストと、テキスト上のどの情報がどの出典に基づいているかの出典レポートも一緒に出力されます。

次に、High Entropy Word Spotting and Replacementで、これは高エントロピーな単語を検出し、それを適切な単語に置き換えるという手法です。高エントロピーな単語とは、具体的には次のようなものがあって、１つは、アクロニムという、Artificial IntelligenceをAIと略すように、複数の単語の頭文字を取って作られる略語のことで、例えば、AIだと、このように色々な意味があって、文脈によって解釈が異なります。もう１つは、ゴーレムで、これは現実には存在しないような単語のことで、これを誤った推論から出力してしまう場合があります。
これらの高エントロピーな単語を検出し、略語であれば正式名称に置き換えるなどの修正を外部の情報を用いて行います。

最後に、







